E bentornato!
Faremo una breve pausa dall'apprendimento della sintassi JavaScript per mostrarti come JavaScript viene implementato nel
browser.
Torneremo su questa immagine che
abbiamo visto molte volte in questo corso. E abbiamo una buona idea di cosa fanno HTML e CSS.
Se ricordi che l'HTML viene inviato al browser, viene visualizzato il tag "link" e il CSS viene inviato al
browser.
Ma che dire del nostro nuovo amico JavaScript qui?
Cosa succede con lui?
Bene, in questo video impareremo esattamente questo.
Quindi ho qui un indice. file html. Lo aprirò con Google Chrome.
Adesso è completamente vuoto.
E lo trascinerò anche nel mio testo Sublime, in modo da poter aggiungere qualcosa.
Quindi ho testo Sublime e il browser, e useremo il nostro breve comando per creare
un rapido file html - 'Javascript'.
E abbiamo solo una semplice "intestazione" che dice "Javascript in HTML". Salva e aggiorna.
Perfezionare!
Ne abbiamo già padroni.
Sappiamo tutti cosa sta succedendo.
Quindi, come possiamo aggiungere JavaScript a questo?
Voglio dire: con CSS avevamo il tag 'link', giusto? E abbiamo avuto questo 'href' dove gli diciamo dove si trova. Bene, se ricordi, JavaScript,
proprio come HTML e CSS, è solo un file.
Quindi creiamo prima uno. Nel testo Sublime ho intenzione di creare
un nuovo file.
Lo salverò e dirò 'script. js'.
'Script. js'.
Vedi il "punto js" alla fine?
Ciò significa JavaScript.
Nota, cosa succede quando faccio clic su "Salva". In fondo Sublime Text
ora ha convertito la sintassi in JavaScript.
Quindi ora posso scrivere qualcosa come '4 + 3' e ottengo i fantastici colori JavaScript come,
e posso scrivere 'if (4 + 3 === 7)', posso 'avvisare ("Sei intelligente! ").
Quindi puoi vedere che fa la sintassi per me.
OK.
Perfezionare.
Quindi lo salvo.
Vediamo se possiamo aggiungere questo a ... oops.
Ho dimenticato il punto e virgola qui.
Lo dimentico sempre anche io.
Aggiungiamolo al nostro HTML.
Se funziona, avremo un 'avviso' che dice "Sei un furbo! "Quindi come possiamo
farlo?
Bene, c'è un tag HTML chiamato tag 'script'.
Quindi tag "link" - per foglio di stile, tag "script" per - JavaScript. E tutto ciò che facciamo è questo: abbiamo
il 'tipo = "testo / javascript"'. Vedi qui come con CSS abbiamo "text / css". Bene, stiamo
dicendo qui che questo è JavaScript. E qui JavaScript può essere scritto proprio qui.
Vado 'alert ("ciao")' e potresti ricordarlo perché è una specie di tag 'style' per CSS.
Vediamo cosa succede.
Ho intenzione di rinfrescarmi e ottengo
"ciao".
Guarda quello!
Abbiamo appena aggiunto JavaScript a HTML. Ma voglio davvero usare questo file. Come sappiamo con i CSS, non vogliamo necessariamente
che il nostro JavaScript viva su HTML, vogliamo la separazione delle preoccupazioni, vogliamo il
JavaScript nel file JavaScript.
Bene, il modo in cui lo facciamo è attraverso un file sorgente.
Quindi tutto ciò che facciamo è - 'src'. Potresti ricordare questo dalle immagini.
Quindi invece di 'href' e 'link' abbiamo 'src' e diciamo 'script. js'.
Salvo e aggiorno. E ottengo "Sei intelligente! ".
Ora di nuovo possiamo dire 'script. js ', perché, beh, è nella stessa cartella - è nella cartella del desktop.
Se non lo fosse, allora diciamo che questo HTML non era nella cartella desktop, dovremmo fare qualcosa come "desktop /
script. js ... '. OK.
Quindi è molto interessante. E se avessi più file JavaScript, potremmo
averlo visto in ... ricorda Bootstrap e Bootstrap abbiamo come tre tag 'script'.
Beh, si.
Puoi, proprio come fai con 'link', puoi avere più tag 'script' e puoi semplicemente
dire 'script2', 'script3' e ancora, ognuno viene eseguito uno alla volta.
OK.
Ora una domanda che potresti avere è: 'Perché ho appena messo il tag' script 'in fondo qui, in fondo al
corpo? 'Perché non
l'abbiamo fatto -
e lasciami rimuovere questo per ora ...
Perché non lo mettiamo semplicemente in alto, come facciamo con il file CSS?
Bene, lascia che ti mostri qualcosa.
Mettiamolo qui.
Vediamo cosa succede.
Ho intenzione di rinfrescare. OK. Ottengo "Sei intelligente! "Non so se l'hai
visto.
Hai visto JavaScript andare?
Cambiamolo rapidamente.
Diciamo che il nostro sito Web è ora nuovo e aggiornato e sto per dire "Aspettando Javascript".
Ho intenzione di salvare. Nota cosa succede all'intestazione.
Io aggiorno. Non è ancora cambiato.
Devo fare clic su "Sei intelligente! "Vedi,
è completamente sparito.
Fai clic su "OK" e solo allora viene visualizzato, perché il browser legge il file, va e ottiene il file CSS, quindi vede il tag "script" e dice "Oh,
vado a leggere cosa c'è qui! "Ed ecco un
'avviso' e che 'avviso' lo fa ...
Ci aspetta che facciamo clic su "OK", quindi il browser non può visualizzare (mentre) in attesa di JavaScript.
Quindi vedrai persone di siti Web più anziani che inseriscono i tag "script" qui, ma ciò in realtà ritarda ciò
che viene visto dall'utente.
Invece, se lo mettiamo qui e cambiamo di nuovo il testo in "Non in attesa" e un salvataggio. Guarda cosa succede.
"Non aspetto Javascript", che è stato modificato. Quindi idealmente vogliamo mettere i nostri tag 'script' nella parte inferiore
del corpo.
Ciò significa che il sito Web viene visualizzato, reso e quindi dobbiamo ancora attendere il caricamento di JavaScript - diciamo che
abbiamo avuto una bella animazione.
Dovrò aspettare che carichi.
Ma per un utente sembra che il sito web si carichi molto più velocemente perché potrebbero non fare clic su un menu
a discesa o vedere l'animazione immediatamente e notare che c'è un ritardo, ma vedranno un ritardo se non
vedono nulla sulla pagina.
Quindi tag 'script' in fondo.
Un'ultima cosa.
Come possiamo ottenere quella console per stampare roba?
Sarebbe bello se, invece di allertare continuamente, potessi avere qualcosa nella console.
Bene, in JavaScript puoi fare qualcosa, chiamato 'console. log'.
E qui posso dire "Helooooo".
Quindi questa sintassi è un po 'strana.
Spiegherò più avanti cosa sta succedendo qui, ma 'console. log 'è una piccola sintassi speciale, che possiamo usare.
E ora se aggiorno la pagina, accedo qui. Quindi posso scrivere quanto voglio qui.
Un po 'come "allerta", ma senza che quel fastidioso pop-up si ripeta e si aggiorni.
E ottengo "Hellooooo".
E useremo 'console. accedi molto nei prossimi due video.
Puoi vedere qui che è un bel modo per noi di stampare qualcosa sulla console, prima di imparare come
cambiare il nostro HTML.
Quindi vedrò nel prossimo. Ciao ciao